---
title: 正则
---
对于大多数编程语言来说几乎都支持正则，而且大体上都是同样的用法，但是还是有一点小差异的，正则在计算机编程领域有着重要的地位，虽然他只是用来操作字符串，或许就已经足够了,如果你对正则的理解够深刻了，你就该明白它为什么叫正则了 

### compile
RegExpObject.compile(regexp,modifier)
compile() 方法用于在脚本执行过程中编译正则表达式。
compile() 方法也可用于改变和重新编译正则表达式。

### test
test() 方法用于检测一个字符串是否匹配某个模式，如果字符串中含有匹配的文本，则返回 true，否则返回 false。

``` bash
<script type="text/javascript">
	var patt = /e/;
	patt.test("The best things in life are free!");//true
</script>
```
### exec

exec() 方法用于检索字符串中的正则表达式的匹配。
该函数返回一个数组，其中存放匹配的结果。如果未找到匹配，则返回值为 null。

``` bash
<script type="text/javascript">
	/e/.exec("The best things in life are free!");//['e']
</script>
```
### 修饰符
修饰符是指正则整个表达所规定的一种检索方式

i 执行对大小写不敏感的匹配。
g 执行全局匹配（查找所有匹配而非在找到第一个匹配后停止）。
m 执行多行匹配。


### 非打印字符
非打印字符是指表现形式不是人眼能看的到的字符

\f 匹配一个换页符。等价于 \x0c 和 \cL。
\n 匹配一个换行符。等价于 \x0a 和 \cJ。
\r 匹配一个回车符。等价于 \x0d 和 \cM。
\s 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于 [ \f\n\r\t\v]。
\S 匹配任何非空白字符。等价于 [^ \f\n\r\t\v]。
\t 匹配一个制表符。等价于 \x09 和 \cI。
\v 匹配一个垂直制表符。等价于 \x0b 和 \cK。

### 特殊字符

特殊字符是指在正则表达式中有指定的意义的符号 所以如果我们想匹配有意义的符号需要进行转义来进行标记（\）


$ 匹配输入字符串的结尾位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，则 $ 也匹配 '\n' 或 '\r'。要匹配 $ 字符本身，请使用 \$。
( ) 标记一个子表达式的开始和结束位置。子表达式可以获取供以后使用。要匹配这些字符，请使用 \( 和 \)。
* 匹配前面的子表达式零次或多次。要匹配 * 字符，请使用 \*。
+ 匹配前面的子表达式一次或多次。要匹配 + 字符，请使用 \+。
. 匹配除换行符 \n 之外的任何单字符。要匹配 . ，请使用 \. 。
[ 标记一个中括号表达式的开始。要匹配 [，请使用 \[。
? 匹配前面的子表达式零次或一次，或指明一个非贪婪限定符。要匹配 ? 字符，请使用 \?。
\ 将下一个字符标记为或特殊字符、或原义字符、或向后引用、或八进制转义符。例如， 'n' 匹配字符 'n'。'\n' 匹配换行符。序列 '\\' 匹配 "\"，而 '\(' 则匹配 "("。

^ 配输入字符串的开始位置，除非在方括号表达式中使用，此时它表示不接受该字符集合。要匹配 ^ 字符本身，请使用 \^。
{ 标记限定符表达式的开始。要匹配 {，请使用 \{。
| 指明两项之间的一个选择。要匹配 |，请使用 \|。

### 限定符
限定符是数量的一种表示 指定该字符可以出现的数量

* 匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo* 能匹配 "z" 以及 "zoo"。* 等价于{0,}。
+ 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，'zo+' 能匹配 "zo" 以及 "zoo"，但不能匹配 "z"。+ 等价于 {1,}。
? 匹配前面的子表达式零次或一次。例如，"do(es)?" 可以匹配 "do" 、 "does" 中的 "does" 、 "doxy" 中的 "do" 。? 等价于 {0,1}。
{n} n 是一个非负整数。匹配确定的 n 次。例如，'o{2}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但是能匹配 "food" 中的两个 o。
{n,} n 是一个非负整数。至少匹配n 次。例如，'o{2,}' 不能匹配 "Bob" 中的 'o'，但能匹配 "foooood" 中的所有 o。'o{1,}' 等价于 'o+'。'o{0,}' 则等价于 'o*'。
{n,m} 	m 和 n 均为非负整数，其中n <= m。最少匹配 n 次且最多匹配 m 次。例如，"o{1,3}" 将匹配 "fooooood" 中的前三个 o。'o{0,1}' 等价于 'o?'。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。

### 贪婪
*、+限定符都是贪婪的，因为它们会尽可能多的匹配文字，只有在它们的后面加上一个?就可以实现非贪婪或最小匹配。
``` bash
<script type="text/javascript">
	var str = "<H1>Chapter 1 - 介绍正则表达式</H1>";
	/<.*>/.exec(str);
	// <H1>Chapter 1 - 介绍正则表达式</H1>
</script>
```
### 非贪婪
``` bash
<script type="text/javascript">
	var str = "<H1>Chapter 1 - 介绍正则表达式</H1>";
	/<.*?>/.exec(str);
	// <H1>
</script>
```
### 定位符
定位符使您能够将正则表达式固定到行首或行尾。它们还使您能够创建这样的正则表达式，这些正则表达式出现在一个单词内、在一个单词的开头或者一个单词的结尾。

^ 匹配输入字符串开始的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，^ 还会与 \n 或 \r 之后的位置匹配。
$ 匹配输入字符串结尾的位置。如果设置了 RegExp 对象的 Multiline 属性，$ 还会与 \n 或 \r 之前的位置匹配。
\b 匹配一个字边界，即字与空格间的位置。
\B 非字边界匹配。

### 方括号

[abc]	查找方括号之间的任何字符。
[^abc]	查找任何不在方括号之间的字符。
[0-9]	查找任何从 0 至 9 的数字。
[a-z]	查找任何从小写 a 到小写 z 的字符。
[A-Z]	查找任何从大写 A 到大写 Z 的字符。
[A-z]	查找任何从大写 A 到小写 z 的字符。
[adgk]	查找给定集合内的任何字符。
[^adgk]	查找给定集合外的任何字符。
(red|blue|green)	查找任何指定的选项。

### 元字符

\w 查找单词字符 类似中国 [0-9A-z\u4e00-\u9fa5_] 
\W	查找非单词字符。[^0-9A-z\u4e00-\u9fa5_] 
\d	查找数字。[0-9]
\D	查找非数字字符。[^0-9]



### 分组的紧邻

?=n	匹配任何其后紧接指定字符串 n 的字符串。
?!n	匹配任何其后没有紧接指定字符串 n 的字符串。

### 分组
如果我们用量词或者限定符来修饰 只能修饰单个字符 比如 /\d\w{1,5}/ 只修饰\w
() 分组可以把单个字符分成一个整体 /(\d\w){1,5}/

### 分组的捕获
?: 在()中表示不进行捕获

``` bash
<script type="text/javascript">
	"abcabc".match(/(?:a)(b)(c)/)//["abc", "b", "c"]
	"abcabc".match(/(a)(b)(c)/) //["abc", "a", "b", "c"]
</script>
```
### 分组的连续
```
\1 修饰() 表示与前面一致

<script type="text/javascript">

	"fasdddffffaaaafffaaaa".match(/(\w+)\1/g)
	// ["dd", "ffff", "aaaa", "ff", "aaaa"]
</script>
```
### 分组的获取
$1 代表第一个() 依次可以为$2 $3 ...
``` bash
<script type="text/javascript">
	"adf354".replace(/(\d)(?=[^$])/g,"$1-") //adf3-5-4
</script>
```
### 一些常用的正则校验

``` bash
<!-- 这些是示例代码 因为具体的详细规则会根据时间的变化而变化 -->
<!-- 电话座机 -->
<!-- 身份证号   -->
/^\d{15}|\d{18}$/
<!-- 域名 -->
/[a-zA-Z0-9][-a-zA-Z0-9]{0,62}(/.[a-zA-Z0-9][-a-zA-Z0-9]{0,62})+/.?/
<!-- 邮箱 -->
/^\w+([-+.]\w+)*@\w+([-.]\w+)*\.\w+([-.]\w+)*$/
<!-- 汉字 -->
/^[\u4e00-\u9fa5]{0,}$/
<!-- 数字 -->
/^\d+$/
<!--  -->
<!-- rgba color -->
/rgba\(\s*([0-9]{1,3})\s*,\s*([0-9]{1,3})\s*,\s*([0-9]{1,3})\s*,\s*([0-9]?(?:\.[0-9]+)?)\s*\)/
<!-- rgb color -->
/rgb\(\s*([0-9]{1,3})\s*,\s*([0-9]{1,3})\s*,\s*([0-9]{1,3})\s*\)/
```
^$代表开头结尾
[]中的^代表除了
+代表至少包含一个
|同级或
\d 代表数字
\D 代表非数字
. 代表非换行和行结束符

### 数字三位格式化
对于前端开发而言，尤其是像一些理财或者金融方面的网站避免不了数字的出现，而对于金钱的数字而言一般习惯上比较喜欢看千分位格式化这种形式例如：6,656.23 ，很明显的让我们感觉直观所以对于这样的格式化我们就交给正则这个老大哥给我们解决

``` bash
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
	<meta charset="UTF-8">
	<title>Document</title>
</head>
<body>
	<input id="in" type="text"><button id="btn">转化</button><input id="result" type="text">
</body>
<script>
	window.btn.onclick = function(){
		window.result.value = window.in.value.replace(/(\d{3})(?=(?:[^$]))/g,"$1,")
	}
</script>
</html>
```
解释一下这段正则的意思
三位连续的数字如果后面有那后面一定不能是结尾
后面的$1指的是第一个分组说白了就是第一个括号
这里也避免了123,这种形式的出现

### 浏览器判断
``` bash
	var webkit = ua.match(/Web[kK]it[\/]{0,1}([\d.]+)/);
	var android = ua.match(/(Android);?[\s\/]+([\d.]+)?/);
	var ipad = ua.match(/(iPad).*OS\s([\d_]+)/);
	var ipod = ua.match(/(iPod)(.*OS\s([\d_]+))?/);
	var iphone = !ipad && ua.match(/(iPhone\sOS)\s([\d_]+)/);
	var webos = ua.match(/(webOS|hpwOS)[\s\/]([\d.]+)/);
	var touchpad = webos && ua.match(/TouchPad/);
	var kindle = ua.match(/Kindle\/([\d.]+)/);
	var silk = ua.match(/Silk\/([\d._]+)/);
	var blackberry = ua.match(/(BlackBerry).*Version\/([\d.]+)/);
	var bb10 = ua.match(/(BB10).*Version\/([\d.]+)/);
	var rimtabletos = ua.match(/(RIM\sTablet\sOS)\s([\d.]+)/);
	var playbook = ua.match(/PlayBook/);
	var chrome = ua.match(/Chrome\/([\d.]+)/) || ua.match(/CriOS\/([\d.]+)/);
	var firefox = ua.match(/Firefox\/([\d.]+)/);
	var ie = ua.match(/MSIE ([\d.]+)/);
	var safari = webkit && ua.match(/Mobile\//) && !chrome;
	var webview = ua.match(/(iPhone|iPod|iPad).*AppleWebKit(?!.*Safari)/) && !chrome;
	var ie = ua.match(/MSIE\s([\d.]+)/);
```
